# Инструкция по git

## Основные команды

git init       # создать новый проект в текущей директории

### клонировать репозиторий в текущую директорию
git clone https://github.com:nicothin/web-design.git .

Просмотр изменений
git status              # показать состояние репозитория (отслеживаемые, изменённые, новые файлы и пр.)
git diff                # сравнить рабочую директорию и индекс (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)


Добавление изменений в индекс
git add .        # добавить в индекс все новые, изменённые, удалённые файлы из текущей директории и её поддиректорий
git add text.txt # добавить в индекс указанный файл (был изменён, был удалён или это новый файл)

Коммиты
git commit -m "Name of commit"    # зафиксировать в коммите проиндексированные изменения (закоммитить), добавить

Ветки
git branch                 # показать список веток
git branch new_branch      # создать новую ветку с указанным именем на текущем коммите
git branch new_branch 5589877 # создать новую ветку с указанным именем на указанном коммите
git checkout new_branch    # перейти в указанную ветку

Конфликт слияния
git merge feature                # влить в активную ветку изменения из ветки feature

## Начало работы
Создание нового репозитория, первый коммит, привязка удалённого репозитория с gthub.com, отправка изменений в удалённый репозиторий.

 указана последовательность действий:
 создана директория проекта, мы в ней
git init            # создаём репозиторий в этой директории
touch readme.md               # создаем файл readme.md
git add readme.md             # добавляем файл в индекс
git commit -m "Старт"         # создаем коммит

## Работа с ветками 
 указана последовательность действий:
git checkout -b new-page-header # создадим новую ветку для задачи изменения «шапки» и перейдём в неё
git commit -a -m "Новая шапка: смена логотипа" # делаем коммит (работа еще не завершена)
тут выясняется, что есть баг с контактом в «подвале»
git checkout master    # возвращаемся к ветке master
git commit -a -m "Исправление контакта в подвале" # делаем коммит
git push   # отправляем коммит с быстрым критическим изменением в master в удалённом репозитории
git checkout new-page-header    # переключаемся обратно в ветку new-page-header для продолжения работ над «шапкой»
git commit -a -m "Новая шапка: смена навигации" # делаем коммит (работа над «шапкой» завершена)
git checkout master         # переключаемся в ветку master
git merge new-page-header       # вливаем в master изменения из ветки new-page-header
git branch -d new-page-header   # удаляем ветку new_page_header

## Работа с публичным репозиторием:
- Создать аккаунт на Github.
- Создать локальный репозиторий.
- "Подружить" локальный и удаленный репозиторий.
- Отправить (push) локальный репозиторий в удаленный, при необходимости авторизоваться.
- Проаести изменения с "другого компьютера".
- Выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория.

## Создание кнопки pull request:
1. Fork -сделать копию репозитория, который интересен, к себе.
2. Создать локальный репозиторий (через git clone ссыылка на репозиторий свой).
3. Создать новую ветку.
4. В этой ветке делаем изменения, которые хотели предложить.
5. Отправляем эти изменения в свой аккаунт (push).
6. На github появляется кнопка отправить pull request.

Добавить изменения!-потом git push

Можно добавить изменения в удаленном и отпавить из на омп в локальный - 
